Ta nói với các con về phía bên phải.
Hệ thần kinh giao cảm bên phải được thể hiện bởi năng lượng vi tế khác của Mahasaraswati
thứ ban cho chúng ta sức mạnh để hành động - ở phía bên trái chúng ta mong muốn và bằng cách sử dụng phía bên phải,
sức mạnh của pingala nadi, chúng ta hành động.
Hôm nọ Ta đã nói với các con về phía bên phải.
Hãy xem phía bên phải của chúng ta được hình thành như thế nào.
Ta xin lỗi những người mới đến lần đầu nhưng mỗi khi Ta bắt đầu
giới thiệu về chủ đề này, nó lại trở nên giống nhau nhưng lát nữa Ta sẽ giải thích cho các con
về Sahaja.
Bây giờ pingala nadi bên phải này là một năng lượng ban tặng năng lượng rất, rất quan trọng
thứ khiến chúng ta hành động và hoạt động.
Bây giờ thứ này được tạo thành từ tất cả năm nguyên tố.
Các con biết tất cả năm nguyên tố đã tạo nên thể xác và tâm trí của chúng ta.
Đó là cách nó giúp chúng ta giải quyết tất cả các vấn đề về thể chất và tinh thần, các hoạt động tinh thần
và sự phát triển về tinh thần và thể chất.
Vì thứ này được tạo ra bởi năm nguyên tố đó, nên khi lần đầu tiên con người bắt đầu suy nghĩ
về việc thực hiện một hành động nào đó về bất cứ điều gì, chẳng hạn như ở Ấn Độ, đầu tiên họ nghĩ tại sao không bằng cách nào đó
hay cách khác tiếp cận được nguyên lý của các nguyên tố này, thứ vượt ra ngoài vật lý, vượt ra ngoài hóa học.
Và để đạt đến điểm đó, họ nghĩ rằng sẽ tốt hơn nếu chúng ta cố gắng cầu khẩn hoặc
đánh thức các Vị Thần cai quản năm nguyên tố đó.
Tuy nhiên, Ta phải nói rằng đây là một sai lầm rất lớn.
Bởi vì con người, bất cứ điều gì họ bắt tay vào làm, họ không biết điểm dừng.
Nếu các con bảo họ rằng các con phải đánh răng hàng ngày, thì họ sẽ tiếp tục đánh răng
12 lần trong 12 giờ.
Các con bảo họ bất cứ điều gì, họ sẽ đi xa đến mức phá hủy công cụ mà
lẽ ra phải được chăm sóc.
Đó là bản chất của con người, họ không thể tự kìm hãm bản thân.
Họ không có lẽ thường về sự cân bằng trong cuộc sống của mình.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con đưa cho họ, họ trở nên điên cuồng vì nó đến nỗi trong tiếng Marathi có một từ
là cuối cùng họ trát tro lên đầu mình, để tuyên bố rằng tôi đã chết rồi,
tôi đã trở thành tro bụi.
Giống như vậy, họ trở nên điên cuồng đến mức ngay cả khi thực hiện việc đánh thức các nguyên lý này,
họ đã quên, đã mất đi tầm nhìn rằng rốt cuộc chúng ta là spirit chứ không phải là những nguyên tố này.
Chúng ta vượt lên trên điều đó.
Các con phải vươn tới vượt lên trên điều đó.
Tất cả các nguyên tố này chỉ hữu ích cho chúng ta để đạt được trạng thái mà chúng ta có thể tạo ra
mọi thứ và chúng ta có thể có nhiều thời gian hơn để dành cho thiền định để thưởng thức Sự Khai ngộ của mình.
Họ hoàn toàn bị mù quáng bởi những tiến bộ mà họ đạt được ở phía này, nói một cách thuần túy và
đơn giản là chủ nghĩa vật chất.
Họ trở nên quá trách nhiệm, quá hiệu quả.
Đầu tiên trong các kinh Veda, đã viết rằng, khổ thơ đầu tiên là bằng cách đọc các kinh Veda này,
nếu các con không biết về spirit của mình thì nó hoàn toàn vô dụng.
Nhưng khổ thơ này Ta nghĩ họ luôn bỏ qua.
Sau đó họ bắt đầu thờ phụng các Vị Thần đó, cái này, cái kia, kích thích họ, thực hiện tất cả các nghi lễ,
và tất cả những thứ đó và họ cứ thế lao đầu vào, hoàn toàn lao đầu vào.
Họ không chịu quay đầu lại.
Vì vậy, bằng cách kích thích các nguyên tố này, họ đã khám phá ra các nguyên lý của những nguyên tố này.
Ví dụ, họ phát hiện ra rằng trọng lực là tinh túy của Mẹ Đất.
Nhưng không phải vậy.
Đó không phải là tinh túy của Mẹ Đất.
Đó là năng lượng được Bà khẳng định nhưng tinh túy của Bà là hương thơm của Bà.
Họ không thể vượt qua giới hạn đó, nơi họ thực sự có thể nhìn thấy điều vi tế, đó là
nguyên lý vi tế của năng lượng trọng lực này chính là hương thơm.
Tất cả các hương thơm đều đến từ Bà.
Tất nhiên có những loại do con người tạo ra, đó là chuyện khác.
Nhưng ngay cả những loại do con người tạo ra, cũng đều đến từ Bà, nếu các con truy nguyên nguồn gốc, thì đến
một điểm nào đó, nó cũng từ đó mà ra.
Cứ như thế họ tiếp tục khám phá những cái vi tế hơn, cái gọi là những năng lượng hay nguyên lý vi tế hơn
của các nguyên tố này theo phong cách kinh Veda.
Sau đó nó trở thành một môn khoa học.
Mọi người bắt đầu nghiên cứu vật lý, hóa học, cái này, cái kia, tìm hiểu những gì đã có ở đó trước
mắt họ, bằng cách đi sâu vào nó và cố gắng tìm ra nó được tạo thành từ cái gì.
Ví dụ, họ đi sâu vào các nguyên tử, họ đi sâu vào, chẳng hạn như các phân tử và các thứ, và họ đã cố gắng
tìm hiểu và ở đó họ tìm thấy sự dao động của các proton và họ tìm thấy sự dao động
của các nguyên tử này.
Và họ chỉ không thể hiểu được, năng lượng của sự dao động này đến từ đâu.
Họ không thể nắm bắt được năng lượng đó nên họ nghĩ tốt hơn là sử dụng năng lượng đó, vì vậy họ bắt đầu
sử dụng năng lượng đó.
Giờ đây nó đã đi đến một giới hạn của toàn bộ sự việc là, bây giờ Ta đọc, thấy rằng các vi mạch
hay thứ gì đó đang xuất hiện.
Sau một thời gian, các con sẽ không dùng tay hay đầu hay bất cứ thứ gì nữa, mà sẽ là các vi mạch đó
sẽ hoạt động.
Nhưng với kiểu sự việc này, với hành vi cực đoan này, bản thân các con sẽ trở thành một cái máy.
Một nô lệ của máy móc.
Hôm nay xăng dầu cạn kiệt, ngày mai điện năng cạn kiệt, thì các con sẽ làm gì?
Các con thậm chí không biết tính hai cộng hai.
Vì vậy các con bị bỏ lại mà không biết tính toán gì, các con sẽ trở thành người nguyên thủy như cũ và Ta không
biết các con sẽ làm gì, leo trèo trên cây và sống như những con khỉ, Ta không biết
chuyện gì sẽ xảy ra.
Vì vậy, tất cả những sự tiến bộ mà các con đã thực hiện đã đi quá xa.
Nhưng kết quả của việc quá hiệu quả, quá trách nhiệm và tất cả những điều đó, các con đã trở nên
đại loại như bị nghiện nó và rồi với điều đó, các con bắt đầu thống trị người khác.
Máy móc xuất hiện, các con đã sản xuất ra quá nhiều kiểu máy móc đến nỗi các con không
biết phải làm gì nên các con phải tìm ra các thị trường để bán chúng, vì vậy các con bắt đầu chiếm lĩnh
các thị trường khác, nơi các con bắt đầu bán chúng và đó là cách mà tất cả những vấn đề kinh tế này
và tất cả những điều này đã bắt đầu.
Có những nước đang phát triển, có những nước đã phát triển, mọi thứ đang diễn ra trong
thế giới điên rồ này.
Nhưng giờ đây chúng ta đã đạt đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng cỗ máy này đã làm điều gì đó vô nghĩa
bên trong chúng ta.
Khi đạt đến điểm đó, chúng ta bắt đầu suy nghĩ xem bây giờ mình phải làm gì.
Chúng ta đã từng rất có trách nhiệm, không phải các con mà có lẽ là tổ tiên của các con, những người đã đi chiến đấu
với cả thế giới và làm điều này, và họ đã phải có mặt đúng lúc, đúng chỗ và làm đủ
mọi thứ.
Bởi sự quá trách nhiệm đó mà các con trở nên chán ngấy, các con không biết phải
làm gì nữa.
Ví dụ, buổi sáng các con mặc bộ vest xám, buổi tối các con phải mặc áo đuôi tôm
và rồi nếu các con uống rượu vang, các con phải dùng một cái ly riêng và đối với việc đó
thì dùng cái này.
Mọi thứ trở nên quá lộn xộn nên các con nói: “Hãy ném chúng xuống biển đi”.
Chúng ta đã thu thập tất cả những điều vô nghĩa này, chúng ta đã thu thập tất cả những hình thức và những thứ kinh khủng
đã khiến chúng ta trở nên quá cứng nhắc.
Đó là cách các con cố gắng vứt bỏ mọi thứ, nhưng ngay cả khi các con vứt bỏ rồi, thì các con sẽ đi
đâu?
Ý Ta là các con phải tồn tại, các con không thể cứ lơ lửng giữa không trung được.
Vì vậy các con nói rằng bây giờ hãy chọn một phong cách khác.
Và phong cách khác đó thậm chí còn tệ hơn, tệ hơn nhiều.
Bởi vì khi đó không còn trách nhiệm, không còn sự tôn trọng, không còn sự thấu hiểu, nên sức mạnh này trở về con số
không tròn trĩnh.
Các con rất nhanh cảm thấy mệt mỏi.
Ta đã thấy, ý Ta là trên đài BBC và những nơi tương tự, những người trẻ tuổi, Ta là một bà già nếu so
với họ, nhưng sau khi nói hai ba từ, họ kêu lên “Ahhh”, rồi họ gục xuống.
Rồi sau khi nói thêm điều gì đó, lại “Ahhh”.
Đây là kiểu diễn xuất rất phổ biến ngày nay.
Trong bất kỳ vở kịch nào các con cũng thấy một người kêu lên, “Ahhh”.
Cần gì phải diễn cái kiểu như thế này chứ.
Đây là điều rất phổ biến.
Bây giờ các con nhận thấy đấy, lý do là các con đang mệt mỏi.
Các con hoàn toàn mệt mỏi, tại sao vậy?
Bởi vì bộ não của các con vẫn là bộ não cũ kỹ đó và các con đã chọn một lối sống mới, các con không thể điều chỉnh
bản thân mình với điều đó.
Các con nói rằng bây giờ tôi đang ngồi yên, không làm gì cả, tôi sẽ không làm việc hiệu quả nữa
và đại loại thế, tôi đang ngồi yên, nhưng bộ não vẫn chạy, xình-xịch-xình-xịch-xình-xịch, từ sáng
đến tối.
Làm sao để dừng bộ não này lại?
Bộ não này đang làm việc quá vất vả, tiêu tốn hết năng lượng của các con, khiến các con không còn sức lực.
Vì vậy để chống lại, các con sẽ nói hãy tìm đến một thứ gì đó giúp chúng ta thoát ra
khỏi sự điên rồ này.
Hãy tìm đến thứ gì đó đưa các con về phía mà chúng ta gọi là kênh phải hoặc kênh trái, dùng
thứ gì đó như là cần sa, hay thứ gì đó khác, LSD, để đi sang phải hoặc
sang trái.
Bây giờ chuyện gì xảy ra với điều đó các con biết rất rõ.
Bây giờ cảm ơn Thượng đế các con cũng đã nhận ra rằng đó là hành động vô nghĩa, điều đó là sai trái.
Đây là hai khu vực bên trong chúng ta được gọi là Adi Bhautik và Adi Devik.
Bây giờ Adi Bhautik là những thứ đưa các con sang kênh trái, là tiềm thức và
Adi Devik là những thứ mà các con cố gắng thỉnh cầu các vị thần và tất cả những thứ đó ở bên phía
tay phải, cái đó là Adi Devik nơi chúng ta gọi là vùng siêu thức.
Thực ra, hai thứ này chẳng có ích lợi gì cho con người cả.
Chúng không dành cho con người.
Chúng dành cho những người đã chết, những linh hồn đã chết, những kẻ vô dụng.
Bây giờ họ không thể đạt được sự khai ngộ.
Nó không dành cho các con.
Đó là vùng mà các con không nên trú ngụ.
Nhưng các con đi vào những vùng này vì bản tính cực đoan.
Một số người bằng cách đi vào những loại ma túy này, một số tham gia vào một số phong trào như thuật thôi miên,
thuyết tâm linh và đủ loại chủ nghĩa.
Một số người đi về phía tay phải giống như đi theo những người mà các con gọi là
những kẻ phân biệt chủng tộc và tất cả các tổ chức phân biệt chủng tộc như thế và điều này điều nọ và các con biết
tất cả những kiểu người đó, giống như kiểu Hitler.
Tất cả những điều này không là gì khác ngoài một loại chất gây say khiến các con quên đi thực tại, rằng các con
là một con người, rằng các con phải trở thành spirit, rằng các con là spirit chính là
thực tại.
Bây giờ xu hướng hiện tại trong đời sống phương Tây được thiết lập rất nhiều ở đất nước này, điều mà
Ta rất lo ngại.
Ta đã nói chuyện trực tiếp với nhiều người và cả về những rung động (?), rằng chất lượng của
tâm trí, bởi vì chúng ta đang ở với người Anh, hãy nói về người Anh.
Chất lượng tâm trí của người Anh rất xuất sắc, Ta luôn nói như vậy.
Và những người trẻ tuổi ở Anh có chất lượng tâm trí rất tốt.
Nhưng trái tim của họ lại thiếu sót.
Họ sợ hãi điều gì thì chỉ có Thượng đế mới biết nhưng họ đang sợ hãi.
Tại sao họ lại chọn con đường này, Ta không biết.
Bây giờ để làm bất cứ việc gì, họ cũng sợ hãi.
Giả sử chúng ta đặt màu này, thì nó có thể không hợp, điều đó không quan trọng, không
quan trọng.
Có gì quan trọng đâu?
Bởi vì những ý tưởng trước đây mà họ quá sợ hãi khi làm bất cứ điều gì, mặc dù họ
nói rằng họ đã phá bỏ tất cả những ý tưởng đó và họ đã đi theo những con đường tự do mới và tất cả những điều đó.
Nhưng sự giải phóng này cũng là một sự điên rồ khác, trong đó nỗi sợ hãi của họ giờ đã biến mất.
Vì vậy, chất lượng tâm trí của chúng ta, những hành giả Sahaja người Anh và người dân Anh là rất xuất sắc.
Nếu các con nói chuyện với họ, các con sẽ nghĩ rằng mình đang nói chuyện với một học giả, Ta muốn nói là không kém gì
Shakespeare.
Họ có thể là người đọc rất nhiều, họ sẽ biết về bất cứ điều gì các con hỏi họ, đây là cái gì
con đường này?
Đây là con đường!
Vậy, tên của con đường này là gì?
Đây là quý ông đó.
Ông nội của ông ấy là ai, ông ấy đã làm gì, những chuyện tầm phào về ông ấy là gì, những vụ bê bối, mọi thứ.
Các con có thể biết mọi thứ từ họ, họ biết mọi thứ về mọi thứ.
Đôi khi Ta ngạc nhiên về cách mọi người biết về các sự việc.
Về tất cả các chi tiết như ông ấy có bao nhiêu người phụ nữ, và ông ấy đã ly dị bao nhiêu người vợ và
ông ấy đã làm gì và ông ấy đã đi đâu và ông ấy đã viết gì.
Lấy ví dụ bất kỳ ai, một nhà văn, hay một nghệ sĩ, hay một tên côn đồ, hay một tên cướp hoặc bất kỳ ai
người đã xuất hiện trên báo như thể họ đã uống trọn tờ báo vào trong trí nhớ của mình vậy.
Mọi thứ quá rõ ràng trong tâm trí họ đến nỗi đôi khi, ý Ta là.
Nhưng nếu các con bảo họ sửa một cái ghế, đừng bao giờ tin vào cái ghế đó (mọi người cười).
Đừng bao giờ tin nó.
Nếu các con yêu cầu họ làm bất cứ điều gì, họ sẽ nói với các con: ‘Được rồi, ngày mai đúng 7 giờ,
tôi sẽ có mặt ở đó.’
Ngay cả khi anh ta đến sau 7 ngày, hãy cảm ơn ngôi sao may mắn của các con.
Ta đã biết những người đã làm điều này với Ta.
Bây giờ đã 4 năm rồi, Ta chưa bao giờ nhìn thấy mặt họ lần nữa.
Họ được cho là XYZ từ Oxford và ABCD từ Cambridge.
Họ đã đạt hạng nhất và cái này cái kia.
Nếu các con đi vào phòng của họ, các con sẽ thấy nó như một cái chuồng lợn.
Các con không biết mình đã lạc vào đâu.
Ý Ta là, các con không tin rằng nó thuộc về bất kỳ người có học thức nào, không còn ý thức
trách nhiệm nào còn lại trong đầu họ.
Ý Ta là năng lượng này đang hoạt động trong đầu, nếu nó không được đưa vào một kênh
có trách nhiệm, thì hèn gì, chúng ta thấy cứ ba người thì có một người bị hoang tưởng, có vấn đề gì đó với bộ não.
Điều sai lầm với bộ não là có quá nhiều năng lượng ở đây và các con hoàn toàn không dẫn kênh
cho nó.
Bằng những cách nào chúng ta có thể dẫn kênh cho nó.
Ngay cả sau khi Khai ngộ, Ta thấy mọi người không có sự tôn trọng đối với bất cứ điều gì.
Đôi khi thật đáng ngạc nhiên nhất là với tất cả hoạt động trí não này đang diễn ra, họ nhận được
tất cả sự thỏa mãn từ spirit.
Họ đang đưa Kundalini đi lên và tất cả những việc đó nhưng họ đã mất đi khả năng chịu trách nhiệm
và đó là lý do tại sao trong Sahaja Yoga họ cũng không có trách nhiệm.
Điều này diễn ra không chỉ đối với công việc riêng tư của họ mà còn đối với Sahaja Yoga, đối với mọi thứ.
Vì vậy, phẩm chất tâm trí này không có trái tim.
Nó không có, nó không có trái tim trong bất cứ điều gì.
Giả sử Ta đang nói với các con điều gì đó, Ta không biết về các hành giả Sahaja như vậy, nhưng bây giờ...
Ta đã thấy với mọi người, các con giảng cho họ trong một năm, một giờ, nó mất đi, xong luôn.
Họ vẫn y như cũ, chuyện gì đã xảy ra.
Đó chỉ là những rung động năng lượng, chỉ là cách các con giải quyết nó mà cuộc sống thay đổi và
tất cả những điều đó.
Nhưng đối với họ mà nói, không có gì được ghi lại trong trí nhớ cả.
Đôi khi Ta cảm thấy Ta phải nói thế nào đây?
Có phải là quá sức đối với đầu óc các con hay là ở dưới chân các con?
Nó đang chảy đi đâu vậy?
Vậy lý do là trái tim đã bị đánh mất.
Nếu các con ghi nhận điều đó qua trái tim, các con sẽ thực hiện nó.
Nếu các con đặt trái tim mình vào mọi việc, các con sẽ làm được.
Trái tim như Ta đã nói với các con là nhát gan, hoàn toàn nhát gan.
Và đó là lý do tại sao, đây là điều còn thiếu sót trong tính cách của chúng ta.
Vì thế giờ đây giai đoạn đã đến, chúng ta phải nâng cao kênh phải của mình, chứ không phải kênh trái.
Kênh phải của chúng ta hoàn toàn kiệt quệ và ở đó người lãnh đạo của kênh phải là hai
nhân vật.
Các Vị Thần là hai nhân vật.
Tất nhiên Brahmadeva là đấng sáng tạo, người đã tạo ra vũ trụ này và
là người vẫn đang bận rộn kiến tạo và làm rất nhiều việc cho các con.
Nhưng Ta gợi ý rằng chúng ta phải chú ý đến hai hình mẫu lý tưởng mà chúng ta có trong lịch sử.
Để hiểu được chúng ta nên có những hình mẫu lý tưởng nào, bởi vì kênh phải là
Rajo Guna, là kênh mà nhờ đó các con trở nên uy nghi, các con trở nên vương giả, các con đạt được tất cả
Rajo Guna như các con biết đó.
Giờ đây có hai nhân vật thực sự cần được noi theo ở đó.
Một trong số đó là Shri Ram.
Shri Ram ngự tại tim phải và là người cha.
Ngài là người cha và Ngài là tình phụ tử.
Ngài là người đã đến trái đất này để dạy chúng ta cách làm cha như một vị vua.
Ngài là một vị vua cha.
Ngài là một vị vua nhân từ, điều đã được mô tả trước đây [??] Ngài là đấng nhân từ.
Ngài là hình mẫu lý tưởng đã đến trái đất này để dạy chúng ta cách chịu trách nhiệm với người khác,
cách tôn trọng người khác, cách thấu hiểu cảm xúc của người khác.
Ngài đã đi xa đến mức Ngài phải hy sinh chính người vợ của mình vì lợi ích của vương quốc mình.
Ngài đã làm điều đó và Ngài phải yêu cầu người vợ đang mang thai của mình đi đến sống với một vị
hiền triết vĩ đại.
Người ta có thể nói rằng Ngài đang làm gì với vợ mình vậy.
Bà là Nữ thần.
Bà quá xuất chúng đến nỗi Ngài không lo lắng về Bà.
Ngài quá tin tưởng vào quyền năng của Bà nên Ngài đã làm thế và không có gì sai khi để mọi việc
cho Nữ thần thực hiện thay vì lúc nào cũng can thiệp vào chuyện của Bà.
Nhưng quý ông Shri Rama này, đã hiểu trách nhiệm của một vị vua và trách nhiệm đó
đang thiếu hụt trong chúng ta.
Trách nhiệm đó đối với bản thân chúng ta và đối với những người khác.
Điều đó rất, rất đáng ngạc nhiên.
Ý Ta là Ta đến từ Ấn Độ.
Ta chưa bao giờ gặp người Anh ở khoảng cách gần như thế này cho đến khi Ta đến nước Anh, Ta nên nói vậy.
Bởi vì trước đó chúng ta gặp toàn các nhà truyền giáo.
Tất cả các nhà truyền giáo đều cực kỳ có trách nhiệm trong việc cải đạo tất cả mọi người sang Đạo Thiên Chúa.
Họ sẽ dậy sớm vào buổi sáng, mang theo Kinh Thánh, đi khắp mọi nơi,
dọn dẹp tất cả những con đường bẩn thỉu và tắm rửa cho tất cả những đứa trẻ như những mảnh giấy, các con thấy đấy, tắm rửa
cho tất cả những người bẩn thỉu ở đó, hôn họ và làm tất cả những việc ấn tượng để cải đạo mọi người.
Họ thậm chí sẽ đi vào rừng để cải đạo.
Họ rất có trách nhiệm về việc đó đến nỗi họ cảm thấy họ phải làm điều đó, đây là công việc của Thượng đế,
họ đang làm công việc của Thượng đế, họ phải cải đạo, và họ tiếp tục làm việc này và đó là cách
mà Ta đã gặp một số người.
Sau đó là những người cai trị, những người cai trị cực kỳ có trách nhiệm.
Họ tàn nhẫn và họ nghĩ rằng đây là điều vĩ đại nhất họ đang làm để lan rộng
Đế chế Anh và đó là trách nhiệm của họ.
Khi nói đến việc lan tỏa Vương quốc của Thượng đế thì các con lại không như vậy.
Trước hết trong cuộc sống của chính mình, chúng ta nên xem liệu chúng ta có trách nhiệm hay không.
Bây giờ trong thời hiện đại, Ta thấy rằng chúng ta đã loại bỏ ý thức trách nhiệm đó, nó
được gọi là ý thức trách nhiệm đang suy giảm.
Các con sẽ chỉ nói vâng, vâng, con biết, con lẽ ra nên làm, con biết, con biết.
Ta không thể hiểu được.
Nếu các con có trái tim, làm sao các con có thể nói như vậy, rằng con biết con không nên làm thế.
Con biết, lẽ ra con phải làm thế.
Lý do là không có trái tim và trái tim luôn bị tắc khi bên phải của các con hoạt động quá mức.
Điều đó có nghĩa là não bộ của các con hoạt động quá nhiều và không có hành động thực sự nào thể hiện ra bên ngoài.
Các con suy nghĩ quá nhiều và không đưa nó vào thực hành.
Lẽ ra con phải đi, lẽ ra con phải làm điều này, lẽ ra con phải nói như vậy, và đây là vấn đề
với bên phải của chúng ta.
Bây giờ, ngay cả trong số các hành giả Sahaja của chúng ta, Ta thấy mọi người cũng gặp vấn đề về bên phải.
Để thờ phượng bên phải, chúng ta phải nhìn vào Shri Ram.
Cách Ngài cảm thấy có trách nhiệm với cả thế giới.
Cách Ngài thường chăm sóc mọi người.
Cách Ngài chăm sóc những thứ của người khác.
Cách Ngài cư xử với người khác, đó là một điều rất quan trọng mà chúng ta phải học hỏi.
Nhưng Ta thấy mọi người đến, nếu đó là đồ của người khác, họ sẽ ném đi.
Họ sẽ chỉ nhảy vào một cái gì đó và nói rằng được rồi, đây là nhà của tôi, tôi cứ định cư
ở đây, theo cách tôi thích.
Không có chút ý thức trách nhiệm nào về việc đó cả, rằng các con đã đến nhà của
người khác.
Các con phải có chút quan tâm về điều đó.
Theo cùng một cách, các con phải biết rằng các con đã đến trong thế giới của Thượng đế.
Đây là Vương quốc của Thượng đế nơi các con đã bước vào.
Các con đã là một người lạ.
Hôm nay các con là khách trong nhà của Ngài, các con đang làm gì về điều đó.
Các con đang cư xử như thế nào?
Các con có trách nhiệm không?
Các con có giống như Shri Rama, người đã tự mình gánh vác tất cả các vấn đề của thế giới và Ngài vẫn
rất có trách nhiệm.
Ngài sẽ không làm bất cứ điều gì dù chỉ nhỏ nhặt thế này để làm phiền một người.
Trong khả năng có thể, Ngài muốn cố gắng an ủi, và giữ những phép tắc của nếp sống
tốt đẹp.
Nghi thức là để cho cuộc sống tốt đẹp và sự hiểu biết tốt đẹp.
Trừ khi và cho đến khi các con có tinh thần trách nhiệm này, tính tập thể của các con không thể ổn thỏa được.
Các con không thể ổn thỏa về mặt tập thể.
Các con không cần phải là một cái máy để làm điều đó.
Không cần thiết phải là một cái máy, giống như người Nhật, chỉ một người nói thì người khác không đến.
Nhưng cái kiểu chủ nghĩa cá nhân buồn cười mà các con mắc phải sẽ không bao giờ mang lại cho các con
tính tập thể được mong đợi ở Sahaja Yoga.
Tất cả chúng ta phải là một, chịu trách nhiệm cho nhau.
Không chỉ đối với một hay hai người, bởi vì cậu ấy là bạn tôi, anh ấy là chồng tôi, cô ấy là
vợ tôi, mà là đối với tất cả chúng ta.
Chúng ta phải chịu trách nhiệm về đồ đạc của họ, con cái của họ, nhà cửa của họ, về mọi thứ.
Chúng ta phải có trách nhiệm.
Và nếu thiếu tinh thần trách nhiệm này, làm sao các con có trách nhiệm đối với
sự Khai ngộ của mình.
Nó chỉ có thể là một điều vị kỷ, khi nghĩ rằng mình tốt hơn rất nhiều, năng lượng của mình
tốt hơn, mình phải có nhiều năng lượng hơn.
Nhưng nếu các con không có tinh thần trách nhiệm này thì tại sao Thượng đế lại ban cho các con năng lượng.
Điều chính yếu là kênh phải của các con hoàn toàn yếu, đó là surya nadi, đó là
kênh được gọi là kênh mà nhờ đó con người giữ được prana của họ, vì vậy nó mang lại cho các con
prana shakti.
Đó là prana shakti bên trong các con, là nguồn năng lượng sống bên trong các con, thứ mà
đang bị thiếu hụt.
Giờ đây sự thiếu hụt này được bổ sung bởi trái tim của các con, ít nhất là đối với một người như thế, người mà prana shakti
đã cạn kiệt.
Ít nhất đối với một người như vậy nếu có trái tim ở đó, người ấy thực sự có thể sử dụng sức mạnh đang tích tụ
trong đầu và làm người ấy kiệt sức, giống như đang ăn mòn não bộ của người ấy vậy.
Nếu người ấy đặt trái tim vào đó.
Đây là điều mà Ta đã nói với các con lần trước rằng kênh phải của con người rất
quan trọng khi nói đến Sahaja Yoga bởi vì khi Kundalini đi lên, kênh phải của các con
cũng vậy, kênh phải cũng được đánh thức.
Bây giờ câu hỏi là tại sao Sahaja Yoga vẫn chưa lan rộng ở Anh cho đến nay.
Đây là một câu hỏi rất hay.
Nhiều người đã hỏi điều này.
Trong khi ở Úc nó lan rộng rất nhanh.
Lý do là kênh phải đang bị thiếu.
Để kênh phải được đánh thức, trước hết phải có chút kênh phải nào đó.
Nếu không có kênh phải, các con đánh thức cái gì?
Nếu hoàn toàn không có ánh sáng, các con sẽ đánh thức cái gì?
Phải có một ngọn đèn để được đánh thức.
Vì vậy, tất cả những chủ đề và cuộc nói chuyện mà chúng ta có trong xã hội: 'Tôi biết, tôi biết', và rồi
các con hỏi họ điều này và họ nói: 'Tôi không' [?]. Bạn khỏe không, kiểu vậy.
[?] Tất cả những giọng điệu này và tất cả những thứ đó, người ta nên từ bỏ.
Người ta nên biết rằng mình phải có trách nhiệm.
Đó là một điều rất, rất quan trọng của cuộc sống.
Ta cá nhân nghĩ rằng trừ khi và cho đến khi các con cảm thấy trách nhiệm đó, cái tâm đó đối với Sahaja
Yoga, các con sẽ chỉ thưởng thức qua lời nói giống như các con thưởng thức bất cứ điều gì khác.
Sự thưởng thức thực sự đến khi spirit của các con thực sự thổi ra những rung động năng lượng.
Các con đang nhận những rung động năng lượng của Ta, được rồi, các con đang cảm nhận chúng.
Nhưng còn của các con thì sao?
Các con có đang thổi những rung động năng lượng của mình ra ngoài không hay chúng chỉ đang ăn mòn não bộ của các con.
Những câu hỏi đơn giản, các con có đang thổi bất kỳ rung động năng lượng nào ra bên ngoài không?
Chúng ta có một số hành giả Sahaja khi họ vừa bước vào một ngôi nhà, ngay lập tức, mọi người đều cảm thấy
điều đó.
Mọi người đều có thể cảm thấy rằng ai đó đã đến.
Ngay lập tức, mọi thứ dịu mát lại trong chốc lát, ai đó đã đến.
Cũng có một số người ở đây, không phải là không có ai.
Nhưng họ rất ít.
Các con phải thổi các rung động năng lượng ra ngoài, nếu không các con chỉ là gánh nặng cho chính mình.
Tại sao các con không thổi các rung động năng lượng ra ngoài, bởi vì các con không cảm thấy có trách nhiệm.
Trong cuộc sống hàng ngày của các con, từ sáng đến tối, các con phải thấy rằng mình phát triển công cụ
trách nhiệm này bên trong các con.
Nếu không, các rung động năng lượng sẽ không tuôn chảy vì lý do chính là hệ thần kinh của chúng ta
đến với chúng ta thông qua kênh phải.
Hệ thần kinh của chúng ta được xây dựng bởi kênh phải.
Tất cả các nguyên tố bên trong chúng ta đã được xây dựng nên.
Nếu các nguyên tố bị suy yếu, nếu các luân xa được tạo nên bởi các nguyên tố này, như các con biết
tất cả các luân xa này được tạo nên bởi các nguyên tố, nếu bộ phận đó yếu, sẽ không có gì hoạt động
được.
Các con phải có khả năng chứa đựng dòng nước của tình yêu thương hay các con có thể nói là dòng nước của phúc lạc và phải
có khả năng rót nó sang cho người khác.
Trừ khi và cho đến khi các con có thể làm được điều đó, Sahaja Yoga sẽ không lan tỏa.
Nó sẽ lan tỏa rất chậm.
Đây là sự khác biệt mà Ta cảm thấy giữa người Anh và người Úc.
Rằng chất lượng tâm trí tốt hơn hàng ngàn lần so với người Úc.
Họ không phải là những học giả.
Ta thấy rất ít người ở đó thậm chí đã tốt nghiệp đại học.
Ở đây mọi người đều là Tiến sĩ hoặc có thể là một người điên.
Nhưng tất cả họ đều được giáo dục rất tốt.
Mặc dù vậy, Sahaja Yoga không lan rộng, tại sao?
Lý do là chất lượng tâm trí thì tốt, nhưng hành động thì cực kỳ kém cỏi bởi vì họ đã
kiệt sức, mệt mỏi, các con đang đấu tranh trong tâm trí.
Các con không làm bất cứ điều gì để thổi nó ra ngoài.
Kênh phải là cái mà các con gọi là Brahma, sự sáng tạo của Brahmadeva và Brahma
Shakti như họ gọi.
Đây là sức mạnh của Brahma đang tuôn chảy qua các con.
Chúng ta gọi đó là sức mạnh của spirit, điều đó đúng.
Nhưng spirit, sức mạnh của spirit tuôn chảy trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Nếu có điện được tích trữ ở đây và dây dẫn lại rất yếu, thì các con có thể làm gì
với tất cả năng lượng được tích trữ đó.
Các dây dẫn phải được cải thiện và đối với dây dẫn này, kênh phải của các con phải được cải thiện vô cùng nhiều.
Mỗi phút các con phải có trách nhiệm và đây là điều đang thiếu sót.
Sau đó Mẹ thấy khi... vì [không nghe rõ] trách nhiệm, họ cảm thấy cực kỳ tổn thương.
Họ cảm thấy rằng họ thực sự nên la hét và gào thét và nên làm điều gì đó.
Họ không biết rằng đây thực sự là những vị thánh, họ là những linh hồn khai ngộ.
Họ là những người tuyệt vời, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng kênh phải của họ bị suy yếu.
Nhưng đó không phải là một điều hay ho để chấp nhận, đó là một điều rất tệ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên cảm thấy tội lỗi một lần nữa, Mẹ đang nói vậy.
Bởi vì rất hay, đây là cách các con giải quyết là cảm thấy tội lỗi.
Bởi vì cảm thấy tội lỗi là cách tốt nhất, 'Con xin lỗi, con xin lỗi.
Lẽ ra con nên làm điều đó.
Con biết, con biết’ – thế là xong!
Vậy thì làm sao các con có thể cải thiện?
Nếu các con lúc nào cũng tràn ngập nỗi sợ hãi với trách nhiệm bị chối bỏ, tất cả những thứ rác rưởi mà các con
đã tạo ra từ đó, các con đang nhét vào cái túi đó và rồi các con nói: ‘Vâng,
vâng, con biết, lẽ ra con không nên làm thế!’
Bây giờ các con có thể làm gì?
Là một người mẹ, Mẹ không thể nói ‘con hãy treo cổ lên cái cây gần nhất’.
Mẹ phải làm gì đây?
Mẹ chỉ nhìn các con mà sửng sốt.
Mẹ nói: ‘Thật sao?’
‘Vâng, lẽ ra con nên làm nhưng con đã không làm.’
Ví dụ, Mẹ bảo ai đó rằng con nên nấu ăn cho 10 người, họ đang đến và
người đó nói: ‘Không, con xin lỗi, con quên mất, con đã không nấu.’
Các con tiêu rồi.
Các con không thể đánh người đó được, phải không?
Phải làm gì đây.
Đó là cách mà các con rơi vào bế tắc.
Các con thực sự không biết cách giải quyết.
Vấn đề là trong tất cả những chuyện nói về spirit và Thượng đế này, người ta phải biết rằng công cụ phải
tốt hơn.
Công cụ quá kém cỏi đến nỗi nó không thể chuyên chở, nếu không các con sẽ phát ra những rung động năng lượng
như thế.
Mẹ biết các con có thể.
Bất cứ nơi nào các con đứng, các con sẽ thu hút.
Mọi người sẽ phải tụ tập xung quanh.
Các con sẽ ngạc nhiên, Mẹ đã đến Úc bao nhiêu tháng, nhiều nhất là một tháng hoặc chừng đó.
Mẹ trở về từ đó, đã có bảy trung tâm được mở và mỗi trung tâm có ít nhất
300 người đến thường xuyên.
Điều này không phải để cảm thấy tội lỗi.
Mẹ không nói vậy, mà là để đánh thức chính các con.
Để vươn lên đến điểm này.
Để hân hoan với sự hiểu biết rằng các con phải vươn lên đến điểm đó và rằng các con phải
đảm nhận vị trí đó bởi vì các con là những chiến binh của sự thật.
Các con là những người tìm kiếm đã tồn tại từ nhiều thời đại và các con không có lý do gì để
trở nên vô trách nhiệm.
Các con phải làm điều đó.
Mong muốn tha thiết của Mẹ là các con hiểu những gì Mẹ đang nói.
Chỉ ngồi, thiền định, hướng tay về phía Mẹ hoặc về phía tấm hình không phải là tất cả.
Các con vẫn đang nhận.
Các con vẫn đang ở phía tiếp nhận.
Các con phải ở phía cho đi.
Các con sẽ làm điều đó như thế nào?
Đôi khi các con nhận được quá nhiều rung động năng lượng đến nỗi các con không thể cảm nhận được sau một thời gian, nó quá
đầy, chiếc bình chứa đã quá đầy.
Nhưng còn việc đổ nó ra thì sao?
Tại sao các con không thể đổ nó ra?
Lý do là phương tiện bên trong các con, tức là kênh phải, là kênh pingala,
bị trục trặc.
Và đây là điều mà người ta phải hiểu.
Điều đó chỉ có thể được xây dựng khi các con biết về cuộc đời của Shri Rama, cách Ngài dẫn dắt cuộc đời mình.
Mỗi phút trong cuộc đời Ngài đều rất năng động.
Ngài không lãng phí một phút nào trong cuộc đời.
Từng phút, dù là khi Ngài ở trong rừng hay khi Ngài đi đến một nơi cùng với vợ mình khi Ngài
đang bị lưu đày, và ở đó Ngài biết vợ mình là một người phụ nữ rất hay e thẹn và Bà sẽ không
tắm ở nơi lộ thiên.
Vì vậy, có một tảng đá đã được khoét rỗng hoàn toàn.
Một tảng đá lớn như vậy, được khoét rỗng, các con có tưởng tượng được không.
Bên trong có nước.
Một loại vòi nước chảy ra, có nước chảy ra.
Để có đá ở đây, đá ở đây, đá ở kia, và ở cuối chỗ đó có
một lối mở để ánh sáng chiếu vào từ phía này, ánh sáng chiếu vào từ phía kia
nhưng bên trong không ai có thể nhìn thấy.
Có những cái cây.
Có những cái cây như loại được gọi là chikakaye [??] nghĩa là một loại cây cho xà phòng
được tạo ra bởi Ngài dành cho vợ của Ngài.
Bất cứ nơi nào Ngài sống, Ngài đều tạo ra một chiều kích mới, một ngôi nhà mới, một phong cách sống mới.
Tất nhiên các con có thể nói Ngài là một hiện thân.
Nhưng Ngài là lý tưởng của các con chứ không phải những người ngồi hàng giờ liền uống thứ gì đó
và nghĩ rằng họ là những chiến binh vĩ đại.
Mẹ thấy tất cả họ đang ngồi đây tại một nhà thờ ở đây và một người trong số họ được hỏi bởi một người
đi ngang qua: ‘Các anh đang làm gì vậy?’
‘Chúng tôi đang tự giết mình!’
Nói điều đó một cách rất tự hào.
Ý Mẹ là Mẹ thật sự không hiểu, họ có việc gì mà phải tự giết mình.
Thượng đế đã mất bao nhiêu thời gian để tạo ra họ và ở đây họ đang ngồi và tự hào nói
rằng chúng tôi đang tự giết mình.
Đây là tình huống mà Mẹ đột nhiên thấy mình đang ở trong đó.
Vì vậy Mẹ hỏi các con Mẹ nên làm gì?
Mẹ nên làm như thế nào?
Các con phải cảm thấy có trách nhiệm trong mọi phương diện của cuộc sống.
Nhưng các con không nghĩ rằng có điều gì sai trái nếu các con là một người thiếu đứng đắn.
Nếu lông lá của các con rụng khắp nơi, thì cũng không sao.
Đối với các con, điều đó thực sự không quan trọng.
Nhưng đối với Đấng Thiêng liêng thì có.
Điều đó có nghĩa là một người không thể truyền tải thông điệp của Thượng đế, không thể phát ra nó, niềm Phúc lạc của Thượng đế,
không thể tuôn đổ tình yêu đó.
Chúng ta phải trở nên rất có trách nhiệm trong cuộc sống hàng ngày.
Ta không nói điều đó trong Sahaja Yoga mà là trong cuộc sống hàng ngày, cách các con sống, những gì các con làm.
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình hay các con lo lắng cho người khác?
Các con có trách nhiệm với người khác không?
Ý Ta là phong cách hiện đại thậm chí là không chào buổi sáng, điều đó bị coi là bất lịch sự.
Các con thấy đấy, thậm chí mở cửa cho ai đó cũng là bất lịch sự, đó là bất lịch sự.
Họ nghĩ rằng điều đó là nô lệ.
Ý Ta là, tất cả các phép tắc, tất cả những thứ đó, tất cả trách nhiệm, dường như là nô lệ.
Và loại tư tưởng hiện đại đang trôi nổi trong không khí này, các con nên vứt bỏ chúng đi.
Các con phải là những con người có phẩm chất rất tuyệt vời.
Các con phải là những người đã tạo ra những thế giới mới.
Các con sẽ tạo ra điều đó, Ta biết.
Các con chỉ cần vươn lên điểm đó và không chìm đắm vào cảm giác tội lỗi của mình và nói: ‘Ôi
Thượng đế ơi, chúng con đã làm gì thế này?’
Không, hãy tỉnh thức và đứng lên và nắm bắt những gì các con phải làm.
Đó là những gì Ta cảm thấy về nước Anh.
Nước Anh thật vĩ đại và là trái tim, là trái tim.
Và hãy nhìn vào tình trạng của trái tim.
Trái tim của các con quá yếu ớt.
Không có trái tim trong bất cứ điều gì.
Được rồi các con yêu Ta, Ta yêu các con, nhưng còn việc các con yêu thương người khác, và yêu thương những thứ khác
thì sao.
Yêu thương không có nghĩa là viết thư tình.
Là hành động vì nó.
Và đó là điều, ‘việc hành động’ đang bị thiếu và khuyết.
Và đó là điều chúng ta phải xây dựng kênh phải của mình một cách đúng đắn, vào khuôn khổ đúng đắn.
Nếu chúng ta thực sự phải nấu ăn, chúng ta phải biết cách thắp lửa bên trong mình và
không ngồi đó và lo lắng làm thế nào để thực hiện.
Thực sự là một điều rất tuyệt vời khi đến nước Anh.
Vì một lý do là đây là nơi mà Sahaja Yoga sẽ thành công.
Nó sẽ lan tỏa trên toàn thế giới, Ta biết là thông qua các con.
Nhưng nếu các con không cải thiện các đường dây liên lạc của mình vốn đã trở nên hoàn toàn trì trệ
và trách nhiệm về sự trì trệ này sẽ thuộc về các con, những hành giả Sahaja ở Luân Đôn,
bởi vì các con đã không sắp xếp cuộc sống của mình, đó là lý do tại sao nó không hoạt động.
Đó là một trách nhiệm to lớn.
Tất nhiên chịu trách nhiệm là sai đối với những điều sai trái.
Nhưng không chịu trách nhiệm cho công việc Thiêng liêng khi Thượng đế đã ban phước cho các con với Sự Khai ngộ,
thì hoàn toàn chống lại Thượng đế, chống lại chính các con, chống lại Sahaja Yoga.
Nhân cách khác mà Ta đang nói đến là Shri Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân cách đầy quyền năng vĩ đại mà Ta chưa kể cho các con nghe.
Rằng, ý Ta là, Rama có lần, các con thấy đấy, em trai của Ngài bị trúng một mũi tên.
Và Rama nói với Hanumana rằng: ‘Tại sao con không đi lấy một loại thuốc cụ thể
cho em ấy và con lấy nó trên một ngọn đồi, ngọn núi cụ thể, vậy con hãy đi và lấy thứ cụ thể
thứ đó.’
Vì vậy Ngài có một sức mạnh, Ngài có chín quyền năng, navadha shakti mà Ngài có, chín quyền năng, nhờ đó Ngài có thể
trở nên nhỏ bé, Ngài có thể trở nên to lớn.
Và Ngài có thể nâng bất cứ thứ gì.
Ngài có rất nhiều quyền năng như thế, chín quyền năng: anima (ghi chú: thu nhỏ thân thể vật lý
xuống kích thước của một nguyên tử), lagima (ghi chú: sự nhẹ bỗng), garima (ghi chú: tăng trọng lượng) - đại loại như vậy.
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc Ngài lên được.
Ý Ta là đây là những quyền năng mà Ngài có được từ kênh phải.
Và thế là Ngài đi xuống ngọn núi đó và Ngài không thể nhìn thấy thứ đó ở đâu cả, Ngài chỉ là không thể
nhìn thấy.
Ngài nói: ‘Tại sao không mang cả ngọn núi đi nhỉ?’
Ngài đã vác cả ngọn núi lên và mang đến cho Rama và nói: ‘Bây giờ, hãy chọn
bất cứ thứ nào Ngài thích.’
Ngài lẽ ra có thể quay lại và nói: ‘Ồ, tôi không tìm thấy!
Tôi xin lỗi, tôi biết, tôi thật vô dụng.’
Nếu Ngài là một người Anh.
Nhưng Ngài đã nói: ‘Được rồi, nếu Ngài muốn!’
Ngài mang cả ngọn núi về, nào hãy đến lấy đi.
Trong mọi khía cạnh cuộc đời Ngài, các con thấy tinh thần trách nhiệm của Ngài và cách Ngài thực hiện công việc.
Ví dụ, Ngài được phái đến gặp Ravana và Ngài được Ravana hỏi rằng hắn bảo Ngài rằng
ngươi không thể ở lại nơi này, tại sao ngươi lại đến đây.
Thực ra, trước tiên Ngài đã, Ngài đã đến gặp Sita và thưa với Bà rằng ‘Shri Rama đã phái Tôi đến’
và Ngài đưa chiếc nhẫn ra và Bà nhận ra đó là chiếc nhẫn của chồng mình.
Và Ngài nói: ‘Thưa Mẹ, nếu Mẹ muốn, con có thể cõng Mẹ trên lưng.’
Nhưng Bà nói không.
Con thấy đấy, Ta đã là một người phụ nữ đi cùng một người đàn ông khác.
Con không muốn có thêm tiếng xấu và con sẽ mang tiếng xấu, nên Ta sẽ không
đi.
Vậy cũng được thôi.
Con có thể quay về và thưa với Rama rằng Ta vẫn ổn.
‘Chàng với tư cách là một người chồng, hãy đến và chiến đấu với kẻ này.
Nếu không thiếp sẽ không về.’
Thế rồi Ngài bị bắt và bị giải đến trước Ravana.
Lúc này Ravana nói rằng ‘ngươi là một con khỉ và ngươi đến đây để làm cái gì’.
Ngài nói rằng ‘ngươi tốt hơn hết hãy thả vợ của Shri Rama ra và Ngài ấy là người như thế này như thế kia’.
Thế là hắn nói ‘con khỉ kia, ngươi mà lại nói với ta điều này sao’.
Được rồi, hắn nói: ‘Đốt đuôi nó đi.’
Ngài nói: ‘Nếu ngươi đốt đuôi ta, ta biết cách sử dụng nó.’
Ngài biết trách nhiệm của cái đuôi là như thế nào.
Ngài bắt đầu đốt cháy toàn bộ Lanka bằng cái đuôi của mình và Ngài lẽ ra có thể nói rằng: ‘Được rồi
hắn đốt đuôi mình thì mình nên chạy trốn thôi, tại sao phải làm chuyện như vậy, tốt hơn là tránh đi, thoát ra, quên
nó đi.
Mình sẽ không đến gặp Rama đâu, hắn đã đốt đuôi mình rồi.
Ngày mai hắn sẽ làm điều gì đó khác nữa.’
Ngài đã đốt cháy toàn bộ Lanka.
Ngài đốt sạch mọi thứ cho đến khi Ravana phải nói rằng ‘làm ơn tha thứ và đi đi.’
Ngài đã làm đủ mọi cách để cho thấy rằng Ngài thực sự đầy quyền năng.
Theo rất nhiều cách, tinh thần trách nhiệm, sự tận tụy và tình yêu thương của Ngài được thể hiện.
Nhưng người ta nói rằng ngay cả khi các con chỉ gọi tên Ngài một lần, bất cứ việc gì các con muốn làm, việc đó đều có thể
được hoàn thành.
Bất cứ công việc nào các con muốn hoàn thành sẽ được thực hiện và ngày của Ngài là thứ Ba.
Vào ngày thứ Ba, nếu các con cầu xin Ngài bất cứ điều gì, Ngài sẽ giúp các con thực hiện công việc đó.
Nhưng không phải theo kiểu các con ngồi đó và nói rằng 'Nào, đến đây Hanumana, Ngài sẽ
làm công việc này chứ?'
Mà nếu các con đang làm công việc đó, thì Ngài mới đến giúp các con.
Nghĩa là Ngài kích hoạt, Ngài kích hoạt và Ngài làm cho năng lượng của các con tuôn chảy theo hướng đó
để công việc của các con được hoàn thành.
Ngài giúp đỡ rất nhiều theo nhiều cách mà các con không thể tưởng tượng được.
Có rất nhiều hành giả Sahaja đã thử điều đó và Ngài đã tạo ra những phép lạ như vậy
đặc biệt là những người Úc.
Không hiểu sao họ lại có cảm tình đặc biệt với Ngài như vậy.
Ta biết lý do.
Nhưng họ có cảm tình với Ngài đến nỗi mỗi khi có chuyện gì xảy ra, tốt hơn hết là hỏi Hanumana.
Họ cầu xin Hanumana.
“Hanumana, xin hãy chăm sóc chúng con”.
Và họ đã kể với Ta rằng những điều kỳ diệu như vậy đã xảy ra kể từ khi họ
nhờ đến Shri Hanumana.
Nhưng các con phải có công cụ để chuyên chở Hanumana này.
Ngài là một Vị Thần rất vi tế bên trong các con.
Và nếu các con vô trách nhiệm, Ngài ghét những người như vậy.
Ngài ghét, Ngài không thể chịu đựng được điều đó.
Ngài, Ngài nghĩ rằng họ là những người hoàn toàn vô dụng.
Ngài không chú ý đến những người như vậy.
Những người không có trách nhiệm, họ có thể đưa ra bất kỳ lý do bào chữa nào, họ có thể khoe khoang, họ có thể làm
bất cứ điều gì.
Ngài chẳng bận tâm đến những người như vậy.
Ngài không có tình yêu, không tôn trọng, không chú ý đến những người không có trách nhiệm.
Có một câu ngạn ngữ tiếng Anh rất hay: ‘Thượng đế giúp những ai tự giúp chính mình’.
Tiếng Anh có rất nhiều điều hay đẹp trong đó, tất cả những bài đồng dao và mọi thứ.
Ta ước gì mọi người không chỉ nói những câu đó mà hãy thực hiện nó.
Họ lắng nghe Ta nhưng họ không làm theo.
Hôm nay các con đã nghe Ta nói, các con nên xem mình có trách nhiệm đến mức nào.
Chúng ta đã có ashram đầu tiên và nếu có những người khác, xin hãy thứ lỗi cho Ta, bởi vì đó là một
điều công khai và chúng ta phải nói về nó.
Và Ta đã ngạc nhiên rằng trong ashram đầu tiên của chúng ta, khi Ta đến đó, Ta đã rất kinh ngạc.
Ý Ta là, những người trẻ tuổi sống như những con lợn.
Ta không thể hiểu nổi.
Ý Ta là, họ không phải là hippies, họ không hút thuốc, uống rượu hay bất cứ thứ gì.
Họ quá vô trách nhiệm!
Họ đi vào phòng tắm, họ đi ra như thể một con bò tót xông vào cửa hàng đồ sứ vậy.
Họ thực sự sống như vậy, Ta đã rất kinh ngạc.
Sao họ có thể như thế được?
Và tất cả chúng ta đều là cử nhân, tiến sĩ, MADs, và đủ mọi thứ.
Mẹ đã rất ngạc nhiên, chuyện gì đã xảy ra với những người này vậy.
Dần dần, từ từ họ cải thiện.
Nhưng nhóm này đi rồi nhóm mới lại đến và một nhóm mới nữa lại đến.
Và thật đáng ngạc nhiên là một khi họ trở nên có trách nhiệm và tốt đẹp, bằng cách này hay cách khác Hanumana
đưa họ ra ngoài.
Họ cứ thế thoát khỏi tình trạng đó.
Bây giờ Mẹ phải nói với các con hãy quyết tâm ngay hôm nay để quyết định rằng từng khoảnh khắc và hành động trong
cuộc sống của mình, các con sẽ cảm thấy có trách nhiệm như Hanumana vậy.
Bất cứ công việc nào các con đang làm, về Ngài người ta nói rằng, [câu có thể bằng tiếng Hindi ??]. Điều đó
có nghĩa là để làm bất cứ việc gì, Ngài luôn sẵn sàng, Ngài luôn sẵn sàng.
Các con bảo Ngài bất cứ điều gì, Ngài luôn sẵn sàng thực hiện.
Đó là phẩm chất của Ngài mà các con nên có và phẩm chất đó đang thiếu hụt rất nhiều ngày nay ở Anh.
Tất cả các cuộc đình công, tất cả các vấn đề của các con đều có thể được giải quyết.
Lần đầu tiên khi Mẹ đến, Mẹ đã rất ngạc nhiên, Mẹ hỏi một người: ‘Con có đang đi làm không?’
Người đó nói: ‘Dạ không, con đang thất nghiệp một cách thành công.’
Mẹ nói: ‘Thật sao, con thất nghiệp thành công vậy con ăn bằng cách nào?’
‘Ồ, chúng con nhận tiền trợ cấp thất nghiệp.’
‘Ồ thật à.’
‘Chúng con có bảo hiểm an sinh.’
Bảo hiểm an sinh là cái gì, điều này thật vô nghĩa, các con là kẻ ăn bám.
Không có lòng tự trọng.
Chưa nói đến sự tôn trọng … [??], không hề có lòng tự trọng.
Mẹ đã rất ngạc nhiên khi Mẹ bảo họ, tất cả các con phải đi làm.
Bất cứ ai nhận trợ cấp thất nghiệp sẽ không được ở trong ashram.
Mẹ ước gì chính phủ của các con sẽ lưu ý đến điều này.
Rằng chúng ta phải tạo ra những công dân có trách nhiệm.
Ngay tại nước Anh, chúng ta phải cho thấy rằng nhờ Sahaja Yoga các con đã lật ngược tình thế, các con
đã có những con người thông minh, giờ đây làm việc hiệu quả, có trách nhiệm.
Đây là điều chúng ta phải thể hiện.
Một khi chúng ta cho người khác thấy điều này, mọi người sẽ rất kinh ngạc.
Với tiền của người khác, cũng giống như vậy.
Nếu các con có thể nắm giữ tiền của người khác thì đó là điều tốt nhất.
Đây là một đặc điểm rất phổ biến.
Lần đầu tiên các hành giả Sahaja đến Ấn Độ, họ trở về đây, họ không bao giờ viết một lá thư
cảm ơn những người bên đó.
Và Mẹ đã rất ngạc nhiên.
Trong sáu tháng, Mẹ đã nói: ‘Các con đang làm gì vậy?’
‘Con biết lẽ ra chúng con nên viết.
Con biết lẽ ra chúng con nên viết.’
Nhưng tại sao, tại sao các con không viết?
Không có trách nhiệm.
Chuyện này là sao, Mẹ không thể hiểu nổi.
Dần dần họ phát triển và phát triển và phát triển, bây giờ họ cảm nhận được nhưng những người đã
bắt đầu cảm nhận được là những hành giả Sahaja trưởng thành, Mẹ nên nói như vậy.
Nhưng những người khác mới đến phải biết rằng các con phải có tinh thần trách nhiệm.
Đôi khi những người đã khai ngộ có cảm giác: ‘Ồ, bây giờ chúng ta đã khai ngộ rồi.
Giờ thì không làm gì cả, ổn định thôi, tận hưởng niềm vui sướng của Mẹ.
Ngồi xuống và thưởng thức nó, không làm gì cả, nó sẽ dừng lại!’
Các con phải có khả năng trao điều này cho người khác.
Các con nên tỏa ra, nếu các con không thể tự mình tỏa ra những rung động năng lượng đó.
Nếu các con đã được khai sáng, các con phải có khả năng trao ánh sáng cho người khác.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên, được rồi nhưng còn nhân cách của chính các con thì sao.
Điều đó thật vô trách nhiệm, không hề giống với Hanumana chút nào.
Phong cách Hanumana này là sự tuân phục hoàn toàn đối với bản thể của các con, sự tỏa ra hoàn toàn của
tình yêu mà các con đã nhận được, Sức mạnh Thiêng liêng mà các con đã nhận được.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, các con không nên thỏa mãn với Sự Khai ngộ của mình.
Sự Khai ngộ chỉ trọn vẹn khi chính các con trở thành người trao ánh sáng.
Các con là Đạo sư, các con là những ngôi sao vĩ đại.
Đó là tham vọng của Ta.
Ta biết đôi khi Ta kỳ vọng ở các con của Ta và Ta muốn chúng hiểu rằng Ta muốn
các con thực sự được vinh danh trong Vương quốc của Thượng đế như những người con vĩ đại của Mẹ các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Các con biết điều đó nhưng hãy tiếp tục phát huy.
Ta thực sự khuyến khích các con bằng cách nói tất cả những điều này.
Ta thực sự đánh thức Hanumana và Shri Rama bên trong các con.
Không nghi ngờ gì, Ta biết, nhưng hãy giữ cho các Ngài thức tỉnh.
Hãy giữ cho các Ngài tỉnh táo và các con phải tỉnh táo và năng động, có trách nhiệm và đáng kính trọng.
Các con phải nhận ra rằng các con là những vị thánh.
Những vị thánh có phẩm chất rất đặc biệt.
Những vị thánh có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Chưa từng có những điều như thế này trước đây.
Thậm chí ngày nay có những vị thánh
là những linh hồn khai ngộ nhưng họ không biết cách trao sự khai ngộ.
Họ không biết nhiều đến thế.
Các con có quá nhiều kiến thức và mọi thứ.
Ngoại trừ việc công cụ thì yếu kém.
Nó không thể mang theo niềm phúc lạc.
Cái cốc phải ổn.
Nếu không, nó không thể mang theo dòng suối tình yêu tuyệt đẹp đang tuôn đổ xuống trái đất này.
Và đó là cách các con phải biết rằng bên trong các con điều này đã được đánh thức, hãy giữ cho nó thức tỉnh, giữ
nó… (không rõ?). Hãy nhắm mắt lại.
[tiếp tục với phần dẫn thiền]